If for Russia, yes, uh, it is beneficial to
Если для России, да, э-э выгодно та
exchange its people minus a million,
такой обмен своих людей минус миллион,
plus 2 million new people, maybe, uh, there is
плюс 2 млна новых людей, может, ээ есть
such a proposal to take from 140 million
такае предложение взять у 140 млн
Russians, and settle 280 million from other
россиян, а 280 млн заселить из других
countries in Russia.  How will we
стран в России. Как будем ити нормальный
proceed normally if someone is ready to implement this plan
ход, если кто-то готов этот план
, as they say, flag in hand.
осуществить, как говорится, флаг в руки.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  A famous Ukrainian
Здравствуйте. Известный украинский
blog.  Where are you from?
блоге. Да вы откуда?
Vladivostok somewhere.  Ah,
Владивосток где-то. А,
Yaroslav.  We met and talked
Ярослав. Мы с вами встречались, общались
a couple of times.  It happened.
пару раз. Было дело.
How did our conversation end?  Did I
Чем закончилось наше общение? Я что-то
say something bad to you?
плохое вам сказал?
No, no swearing, no anything, it seems.
Да нет, без мата, без ничего, вроде как.
What?  What are you pushing today?
Что? Что сегодня что сегодня задвигаете?
What are your thoughts?
Какие мысли?
And I communicate with
А общаюсь общаюсь с
Russians on the topic of whether Russia won or
россиянами на ту тему, выиграла или
lost from the beginning of the Second World War.
проиграла от начала СВО Россия.
As for me, yes, so far it’s winning.
Как по мне, да, пока выигрывает.
Yes.  What did you win?
Угу. Чем выиграл?
Acquired territory, acquired people.
Территория приобрела, людей приобрела.
So, did you lose any people?
Так, а людей не потеряла?
Well, I lost it, of course.  Understood.  Big,
Ну, потеряла, конечно. Понял. Большие
big things always seem to involve big
большие дела, они как бы всегда большими
sacrifices.  So, do I understand correctly
жертвами. То есть я правильно понимаю,
that Russia
что Россия ээ
killed about a million of its own people in
убила около миллиона своих людей для
order to get some new
того, чтобы получить каких-то новых
people?  Did I understand correctly?  Yes.
людей? Я правильно понял? Угу.
Well, if you compare Russia with
Ну, если сравнивать Россию Россию с
Ukraine, if you compare, it’s not just
Украиной, если сравнивать, не просто
Russia separately.  Look, Russia is
Россия отдельно. Смотри, вот Россия ж
focusing on itself, so why
она же на себя ориентируется, что она
should it focus on Ukraine, right?
будет на Украину ориентироваться, да?
This is a sovereign country, right?  That is,
Вот она суверенная страна, да? То есть
instead of improving the lives of
ей вместо того, чтобы там улучшать жизнь
its population, it destroyed a million of
своего населения, она угробила миллион
its population in order to get a couple of
своего населения, чтобы получить пару
million of another population.  Do I
миллионов другого населения. Я правильно
understand correctly?
понимаю?
Well, first of all, she got more
Ну, во-первых, получила она больше,
than she lost.
нежели угробила.
Well, I see, I see, yes.  That is, I say,
Ну, ясно, ясно, да. То есть, я говорю,
this is a business plan.  That is, in
это такой бизнес-план. То есть, в
principle, uh, for example, in Russia there are
принципе, ээ вот, например, в России
140 million people, right?  Uh, do you
есть 140 млн населения, да? Ээ, как вы
think Russia should attack
считаете, должна ли Россия напасть на
China, lose, uh, 100 million people, but
Китай, потерять, э, 100 млн человек, но
capture 200
захватить 200
million?
млн? Это нормальная
Will this be a normal business concept?  Yes.  Of
будет концепция бизнес? Да. Нет,
course not.  Ah, that is, you see, yes, people,
конечно. А, то есть, видите, да, люди,
people are not like investments, there,
люди - это не как инвестиции, там,
money.  You invested 1,000 hryvnias in a business
деньги. Ты вложил в бизнес там 1.000
, received 2,000, and that’s a profit.
гривен, получил 2.000, вот и в прибыли.
No, you have to match your capabilities
Да нет, надо соотносить свои возможности
with your desires, you understand?
со своими хотелками, понимаете?
Yes.  Question.  Okay, then here's the question.
Угу. Вопрос. Хорошо, тогда такой вопрос.
What do you think, if for Russia, yes, uh,
Как вы считаете, если для России, да, ээ
such an exchange of its people is beneficial, minus a
выгодно такой обмен своих людей, минус
million, plus 2 million new people?  Maybe,
миллион, плюс 2 млн новых людей? Может,
uh, there is such a proposal to take from 140
э-э, есть такае предложение взять у 140
million Russians, and to settle 280 million from
млн россиян, а 280 млн заселить из
other countries in Russia.  How will we
других стран в России. Как будем
proceed normally?  If someone is ready to
нормальный ход? Если кто-то готов этот
implement this plan, then, as they say, go ahead
план осуществить, как говорится, флаг в
.  Are there any willing people who want to eat, what do
руки. Прики желающие желающие есть, как
you think?  Yes.  That is, Russia is
по-вашему? Угу. То есть Россия - это
simply some territory on which
просто какая-то территория, на которой м
some human resource lives.   Did
проживает какой-то человеческий ресурс.
I understand correctly?
Я правильно понял?
Well, can any state be considered from this point of
Ну, можно любое государство с этой точки
view?  No.  Why not?
зрения рассматривать? Нет. Почему нет?
Uh, in normal
Ээ, в нормальных государствах
democratic states, yes, the state is a
демократических, да, государство - это
resource of the people, and not the people are a resource of the
ресурс народа, а не народ - это ресурс
state.  Are there many democratic states in the world
государства. А много ли их в мире
?  Yes.
государств демократических? Да.
What do you think about the majority of
А как думаете, большинство
democratic states in the world?   I
демократических государств в мире?
don’t know if it’s the majority, but there are a lot of
Не знаю ли большинство, но очень много
democratic states.  Yes.  And of the 80 8
демократических государств. Угу. А 80 8
billion people who live on planet
млрд людей, которые живут на планете
Earth, do you think most of
Земля, как полагаете, большая часть из
them live in a democratic system or
них живёт в демократической системе или
less?  I think less, yes, because
меньше? Я думаю, меньше, да, потому что
many countries with problems,
как раз многие страны с проблемными ещё
with archaic forms of governance, they
с архаическими формами управления, они с
still have a large population, yes, for example,
большим населением ещё, да, например,
all sorts of Pakistans, Afghanistan and so
всякие там пакестаны, Афганистан и так
on.
дальше.
And China, for example, has the
А Китай обладаешь это Китай, например,
largest population in the world?  No, it is
самая большая по населению страна? Нет,
not the most populous country.
не самая большая по населению страна.
Well, China, India.  OK.  India is the
Ну, Китай, Индия. Ладно. Индия самая
largest country in terms of population.  Fine.
большая по населению страны. Хорошо.
One of the largest countries in America.  And the
Одна из самых больших стран Америки. И
most densely populated in
самая большая по плотности населения
India.  And what?  Not by population density,
Индии. И что? Не по плотности населения,
it’s something else.  There,
там какая-то другая. Там вообще
India is an absolutely democratic country.
запредель Индия демократическая страна.
China is also a democratic country.  There are
Китай тоже демократическая страна. Там
elections going on there, right?
выборы происходят, да?
India is a democratic country.  Yes, India is a
Индия демократическая страна. Да, Индия
democratic country.  What's wrong?
демократическая страна. А что не так?
There is an untouchable caste of about 200 million,
Там каста неприкасаемых под 200 млн,
actually.  Once again, look, there is a
вообще-то. Ещё раз, там, смотрите, есть
prime minister, there are elections, everything is
премьер-министр, есть выборы, всё
clear.  Democracy should be for everyone.
чётко. Демократия должна быть для всех.
Right.  No, look, according to the
Правильно. Нет, смотри, по по
constitution, yes, everyone votes there.  There
конституции, да, там голосуют все. Там в
are no castes in the Indian constitution.
конституции Индии нет никаких каст.
And the result?  What is the result?  The result of
А результат? Что результат? Результат
this democracy.  200 million live, as it were
этой демократии. 200 млн живут, как бы,
, without any rights, chances,
знает, не имея никаких прав, шансов и
etc.  What do you mean they don't have rights?  How do
прочего. В смысле не имеют прав? Как не
they not have rights?  They have rights like all
имеют прав? Имеют права, как все
citizens.   Come
граждане.
on.  Well, yes.  What's wrong?  Well, do you
Да ладно. Ну да. А что не так? Ну вы
know what the untouchable caste is?
знаете, что такое каста неприкасаемых?
What is this?  That caste from which you
Что это? Та каста, из которой ты не
cannot break through to another.
можешь пробиться куда-то в другую. Это
Look, it’s the same as, for example, in
смотри, это так же, как, например, вот в
Russia there is no untouchable caste in the legislation in India
России нету никаких в Индии в
.  Yes.  This is the same
неприкасаемой. Да. Вот это всё равно,
as, in short, in Russia, for example,
что, короче, в России там, например,
someone thinks that, for example, uh, there is
кто-то считает, что, например, ээ там
this one, in short, you can’t, in short,
этот, короче, с ним нельзя, короче, там
touch him by the hand, yes, there is nothing like that in the law
за руку трогаться, да, в законе ничего
.  So don't
этого нету такого. Так что не
make things up.  In India, absolutely any
придумайте. В Индии абсолютно любой
person, yes, votes, can be
человек, да, голосует, может быть
elected and can vote.  Everything is
избранным и может избирать. Всё
democracy.
демократия.
Well, that is, to translate from Russian to
Ну, то есть перевести с русского на
Russian there is a law, yes, and there is real
русский есть закон, да, а есть реальная
life.  Right.
жизнь. Правильно.
Again.
Ещё раз.
Well, our laws, I don’t know,
Ну, законы у нас, я не знаю, законы у
our laws are all great, right?  Both in
нас все классные, правильно? Что на
Ukraine and in Russia.  Look again, in
Украине, что в России. Ещё раз смотри, в
India, let's talk specifically about India.  Let's.
Индии давай конкретно про Индию. Давай.
You opened the mouth about India, let's
Ты открыл урот про Индию, давай про
do it about India.  What is prohibited
Индию сделаем. Вот что запрещено
by law for this untouchable?   The
законодательством этому неприкасаем?
legislation can be anything.
Законодательство-то может быть любое.
Real life is different.  Do you understand
Реальная жизнь - это другое. Понимаете,
that in real life?  In short, they won't sell him
что в реальной жизни? Ему не продадут
ice cream.  What?
морожено, короче. Что?
Well, for example, marriages between kasas are prohibited there
Ну там браки, например, запрещены между
.  What marriages, for example, between whom are
касами. Что браки, например, между кем
prohibited?   According to
запрещены?
tradition, a
Традицией
person from one caste can
и человек с одной кастой, с другой могут
accept a marriage with another, and they will register it in the Indian registry office
принять брак, распишут в заксе
, right?  Well, even that
индийском, да? Ну даже даже тот же этот
same Gandhi, it would seem, yes,
самый Ганди, вроде казалось бы, да,
bore.  Once again, once again.  Look, if a
боре. Ещё раз, ещё раз. Смотри, если
person is from one caste, from another, it’s
человек из одной касты, из другой, это
like, for example, in Russia there’s a rural
как вот, например, в России там сельский
resident and there’s a resident of Moscow, yes, or the son of
житель и там житель Москвы, да, или сын
Ramzan Kadyrov, if he marries the son of
Рамзана Кадырова, если поженится с сыном
Medvedev, like, yes, they’ll register it in
Медведева, типа, да, распишут же в
Russia.
России.
They will paint it, even though they are from different castes.
Распишут, хоть они из разных каст.
Well, there are no castes here, there is also a social
Ну, тут не касты, тут ещё социальный
stratum, the social elite, right?
слой, верхушка социальная, правильно?
In short, look, look, there is democracy in India
Короче, смотри, смотри, в Индии
.  That's it, from now on you're just talking
демократия. Всё, дальше это ты уже
nonsense.
балобольствуешь.
Would you like to live in India?  No, of course not,
Вы бы хотели жить в Индии? Нет, конечно,
because it is a poor country.  Right?
потому что она бедная страна. Правильно?
That is, democracy did not lead to any wealth
То есть демократия ни к чему богатству
.  Right.  Again.  Again.
не привела. Правильно. Ещё раз. Ещё раз.
Why?  Look, you take a country
Почему? Смотри, вы берёте страну,
that was poor, yeah, uh, and you say:
которая была бедная, да, ээ, и говорите:
"Oh, like, it's poor now, which means
"А, типа, вот она сейчас бедная, значит
democracy doesn't work in it."
демократия в ней не работает".
No.  Well, there must be a result.
Нет. Ну, результат-то должен быть.
There is a result.  India is richer now than it was
Результат есть. Индия сейчас богаче, чем
20 years ago, than it was 30 years ago.  Yes.  Yes.
20 лет назад, чем 30 лет назад. Да. Угу.
But, for example, South Africa, yes.  Just like when there
А вот, например, ЮАР, да. Так, как когда
was a party.  Yes.  It was the most
было партеит. Угу. Это была самая
advanced country in Africa.  Well, there
передовая страна Африки. Ну, демократии
was no democracy at all.  The most advanced for
тому не было вообще. Самая передовая для
whom?   The
кого?
most advanced country in Africa.  For
Самая передовая страна Африки. Для
whom?  Well, it was the richest country.
кого? Ну, она была самая богатая страна.
She even had nuclear weapons.  Stop,
У неё даже ядерное оружие было. Стоп,
stop.  Rich.  Rich for whom?  For
стоп. Богатая. Богатая для кого? Для
your citizens or for whom?
своих граждан или для кого?
Certainly.  Okay, wait.  What is
Конечно. Так, подожди. А что такое
apartheit?  Was there
апартеит? Был
apartheit?  There, whites and blacks had
апартеит? Там белые и чёрные имели
different rights.  So what could they have,
разные права. Так что они могли иметь,
what could they have black?
что они могли иметь чёрный?
Well, they were practically not represented
Ну они практически не были представлены
in the organs of the axis and not only.  And a whole
в органах в оси и не только. И вообще
bunch of other stuff.  That is, it turns out that there were very,
куча всего. То есть получается очень
very many restrictions.  Look,
очень много ограничений было. Смотри, то
so I understand correctly that UAR, yes,
есть я правильно понимаю, что UАR, да,
it was rich only for a small
она была богатая только для небольшой
layer of Boers.
прослойки буров.
Well, generally speaking, yes.  Yes.  That is, if
Ну, в общем-то, да. Да. А то есть если
we Yes.  And if we spread all the
бы мы Да. А если бы мы размазали всё
wealth of South Africa among all the citizens, those
богатство ЮАР на всех граждан, тех,
who were under Apartheid, yes, without
которые были при Апартеиде, да, без
rights, like, then it wouldn’t be so rich
прав, типа, то она и не такая богатая бы
, right?
получалась, правильно?
I mean, well, she became rich as a result
То есть, ну, в результате она стала
, not as a result of democracy,
богатой, не в результате демократии,
right?
правильно?
And as a result of what?
А в результате чего?
I repeat once again, when there was a question
Я ещё раз повторяю, когда был вопрос
now, not now, now no.  Look,
сейчас не сейчас сейчас нет. Смотри,
people in South Africa now, yes, live richer than
люди сейчас в ЮАР, да, живут богаче, чем
before democracy.
до демократии.
Previously, that black citizen of South Africa
Раньше тот чёрный гражданин ЮАР вообще
had nothing at all, but now he has both
не имел ничего, а сейчас он имеет и
property and rights.  Yes.  Yes.  Well, as
имущество, и права. Да. Угу. Ну в
a result of apartheid all this appeared?
результате апартеида всё это появилось?
No, it was a result of
Нет, это появилось в результате
apartheid.  The blacks had nothing at all
апартеида. У чернокожих вообще ничего не
.  They were simply exploited and that's all.
было. Их эксплуатировали просто и всё.
Right.  What is correct?
Правильно. Что правильно?
That they were exploited.  Well, that's why the
То, что их эксплуатировали. Ну, поэтому
country was poor.  Then people lived in poverty
и была бедная страна. Потом бедно жили
.
люди.
No, why did you live in poverty?  It was one of the
Нет, почему бедно жил? Она была одна из
richest countries in Africa.  Look again,
богатейших стран Африки. Ещё раз смотри,
I'll explain it to you like this.  The richest or
объясню тебе так. Богатейшая или
the poorest, yes, it is determined by GDP per
небогатейшая, да, смотрится по ВВП на
capita.  How much do these
душу населения. Сколько вот эти
citizens, yes, receive?  If the population
граждане, да, получают? Если население
didn’t receive anything, yes, but
не получало ничего, да, а получало там
some, eh, 10, 20, 30, 40 people,
какой-то, э, 10, 20, 30, 40 человек,
let’s say, received it, yes, this is not a rich country.  It’s the
условно, да, это небогатая страна. Это
same as, for example, Bashar al-Assad, yes,
так же, как, например, Башар Асад, да,
he himself is bathing in gold, but people are not
сам купается в золоте, а люди не
getting enough to eat.  That's all.  Get rich.  Where are
доедают. Вот и всё. Богатей. Куда у
you going?  Where are you running away to?  Pick up the phone.
тебя? Куда убегаешь? Подними телефон.
By the way, this happens in many places.   The
Это, кстати, много где происходит.
top people live there in
Верхушка живёт там за предельно
extreme wealth.  And the rest are in
запредельно богатстве. А остальные
extreme poverty, right?
запредельной бедностью, правильно? В
How is it in Russia?  And in Russia it’s the same as everywhere else.
России как с этим? А в России как везде.
Everything is very different.  How is it in
Всё очень сильно по-разному. Как в
Samali?  In Russia it's like in Samal.  Yes.  Yes,
Самали? В России как в Самали. Да. Да,
hardly.  Well, you said it's like everywhere else.  I
вряд ли. Ну ты же сказал, как везде. Я я
mean the system is the same.  And it
имею в виду система одна и та же. И как
seems that the top also lives by the same
бы верхушка живёт тоже по по одним
rules.  That is, I understand.  That is, in
правилам. То есть я понял. То есть в
Russia, the top brass spits on the law.
России в России верхушка плюёт на закон.
So that's what you mean?
Так ты хочешь сказать?
Depends on when.  When where?  Differently,
Смотря когда. Когда где? По-разному
differently or not?  Let's do it this way.  In Russia, does the
по-разному или нет? Давай так. В России
elite live by the laws or not?  She
верхушка живёт по законам или нет? Она
lives by her own laws.  The same as in
по своим живёт законам. Так же, как и на
Ukraine.  I don't ask in the same way as where.   It
Украине. Я не спрашиваю так же, как где.
's just that in Russia the elite lives according to their own rules.
Просто в России верхушка живёт по своим.
And everything is known by comparison, as they
А всё познаётся в сравнении, как
say.  Ah, so I understand, so
говорится. А, то есть я понял, то есть
you are afraid to admit that in Russia the
вы боитесь признать, что в России
top brass does not live according to the law and you realize
верхушка живёт не по закону и сознаете,
that somewhere else it is the same.  Yes,
что где-то ещё так же. Да,
I will say so.  the top and the lower
я скажу так. верхушка и так и нижние
social strata, they live by different
социальные слои, они живут по разным
laws.
законам.
Yes.  What laws then does the
Угу. По каким законам тогда живёт
top of the Russian Federation live by?
верхушка Российской Федерации?
Here, how can I
Тут как бы, как
say it, formulate it? How can I
сказать, сформулировать-то как же мне
formulate it?  Go ahead and give me some hints.
сформулировать? Давай подсказывай.
Well, they live differently and that's just how it is
Ну, по-разному они живут и только как
.  Well, according to what laws?  Well, uh,
бы. Ну, как по каким законам? Вот, ээ,
citizens live according to the laws, according to the
граждане живут по законам, по
Constitution of the Russian Federation and the
Конституции Российской Федерации и
laws of the Russian Federation.  And by what
законам Российской Федерации. А по каким
laws does the top of the Russian
законам живёт верхушка Российской
Federation live?
Федерации?
Well, let's put it this way,
Ну, скажем так, вот обойти закон у людей
wealthy and influential people have
там состоятельных, влиятельных, у них
more opportunities to circumvent the law than the average
больше возможностей, нежели у простого
person.  Having accepted once again, then by
человека. Приняв ещё раз, то по каким по
what laws does the top of the Russian
каким законам живёт верхушка Российской
Federation live?
Федерации?
According to our own.  For which of yours?  According to the rules, or what
По своим. По каким своим? По понятиям,
?  Well, partly, yes.
что ли? Ну, отчасти, да.
Is this news to you?  No,
У вас для вас это новость, что ли? Не,
I'm interested.  I don't know what's there.
мне интересно. Я же не в курсе, что там.
The elite lives everywhere, not like the common
Элита везде живёт, не так, как простой
people.  You say you want equality,
народ. Вы говорите, вы хотите равенства,
it doesn't exist
его нет
anywhere.  The degree of inequality is
нигде. Разяй степень неравенства есть
everywhere.  And at different points on the globe, the
везде. И в разных точках глобуса как бы
degree of this understanding seems to differ slightly.
степень этого Понял немножко отличается.
Understood.  Why do you think Russia has
Понял. Как считаете, почему Россия имеет
oil, gas, gold, diamonds, yes, it sells to the
нефть, газ, золото, алмазы, да, продаёт
whole world, but people live in poverty?
весь мир, а люди живут бедно?
Because it’s like yours and like Russia’s, it’s
Потому что как у вас и как у России, у
like yours.  No, no, let's not
вас как и у вас. Не, не, давай не
compare it to the other side.  Just
сравнийте с другой стороной. Просто вот
tell me why this is so?  I personally compare you, I
скажите, почему так? Я лично вас, я
personally compare you.  Besides income, you
лично вас сравниваю. У вас кроме доходов
also have expenses, right?  For you personally?
есть и расходы, правильно? Лично у вас?
Yes.  It's the same with countries too
Угу. Так же и у стран такое же то же
.  Yes.
самое. Угу.
Well, how is it that Russia,
Ну как так получается, что Россия,
look,
смотрите,
Russia has enormous resources,
Россия имеет огромнейшие ресурсы,
sells them to Europe, yes, European countries
продаёт их в Европу, да, страны Европы
buy them, give their money to Russia.
покупают, отдают свои деньги России. В
There is no gas, oil, diamonds or gold in Europe.
Европе нет газа, нефти, алмазов, золото.
All this is bought from Russia, but Europe
Это всё покупают у России, но Европа
lives better than Russia.  How so?  Well,
живёт лучше, чем Россия. Как так? Ну,
again, it depends on what kind of Europe it is.  Moldova
опять же, смотря какая Европа. Молдавия
lives better than
живёт лучше, чем
Russia or Ukraine can.   Do
Россия или Украина может.
you consider yourself European?  Again.
Вы считаете себя европейцами? Ещё раз.
You are running away from
Ты убегаешь от
the answer.  Let's.  Russia Russia sells
ответа. Давай. Россия Россия продаёт в
gas, oil, gold, diamonds to Europe, but
Европу газ, нефть, золото, алмазы, но
lives worse than Europe.  Why?
живёт хуже, чем Европа. Почему?
Fine.  In Europe there is Monaco, there is
Хорошо. В Европе есть Монако, есть
Albania.  Well, what Europe do you
Албания. Ну какую Европу вы имеете в
mean?  Subscribe to my Telegram right
виду? Підпишись на мій Telegram прям
now.  Here it is.  And
зараз. Ось він. А
Popik.  It's even more and more important.  YouTube is
Попик. Це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through the cards and even a
заганяе нас через карки в тньовий бан и
lot of videos are not shown to people;
дуже багато відео не показуется людям
information about streams is often not shown in
вчасно не показуется інформація про
order for us to have a short
стрими для того щоб ми мали оперативный
prompt to subscribe right away, and the pop
зв'язок підпишиться прямо зараз а попик
there in the telegram is still tsikava and
там в телеграмі окмдео ще теж є цікава и
korisna  Information and we are committed to
корисна інформація и мы повин трима
constant operational communication
постійний оперативний зв'язок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись